Řeší vyhladovění. Cyklicky stejný počet paketů je odebírán z každé fronty, řazení do front dle priority.
Upřednostňovány toky s většími pakety. Proto jsou často užívány spravedlivé fronty (zvláštním typem
cyklických front), počet paketů z jednotlivých front je normalizován na délku paketů.
V jednom cyklu se odebere z každé fronty stejný počet paketů či bitů. Pokud je rychlost linky R, tak
při n frontách je rychlost zpracování toku R/n bitů za sekundu. Pokud nejsou všechny fronty plně
obsazené, rychlost bude větší. Rychlost však neklesne pod tuto hodnotu. Zaručení, že nějaká fronta
nemůže být opakovaně předbíhána. Počet toků se dynamicky mění.
