Jeden ze způsobů jak zajistit požadovanou kvalitu služeb. Poskytují společnou (integrovanou) službu
množině provozních požadavků v určité doméně (části internetu). Úkolem integrovaných služeb je
zajistit podporu QoS v sítích nad IP (jak sdílet dostupnou kapacitu síťových zdrojů v době zahlcení).
V HW části směrovače je optimalizována nějaká rychlost a probíhá zde klasifikace paketů do tříd
provozu, ta může odpovídat jednomu čí více tokům. Klasifikace na základě dat z hlavičky IP
datagramu. Plánovač paketů obsluhuje jednu či více front pro každý výstupní port, určuje pořadí
vybírání z front a případné zahození. Rezervace zdrojů probíhá v SW části.
Tvoří několik součástí - rezervace zdrojů (pomocí RSVP protokolu), řízení přístupu, způsob řízení front
a způsob zahazování paketů.
Zajišťují 2 základní funkce: Rezervaci zdrojů (směrovač musí vědět, kolik zdrojů je rezervováno pro
probíhající komunikaci), vytvoření spojení.
