Slouží k řízeni toku dat, zejména pro rozložení provozu a také pro ořezání. Vnutí vstupnímu provozu,
který je tvořený obvykle nepravidelně přicházejícími shluky dat, konstantní přenosovou rychlost.
Aneb vyhladá vstupní provoz na tok se stálým výstupem. Pakety nejsou posílány vyšší rychlostí, než je
povolená. Velikost vědra ohraničuje maximální rychlost. Pokud nic ve frontě (vědru) není, rychlost je
nulová. Pokud přichází nové pakety rychleji, než je rychlost na výstupu, tak se fronta (vědro) zaplňuje,
a pokud je plné, tak se pakety navíc, co se nevlezou do fronty (vědra), zahodí. Vědro je
implementováno jako FIFO fronta s časovačem a čítačem.
Velikost prvního paketu ve frontě se porovná s hodnotou čítače, pokud je hodnota čítače větší, tak se
sníží o velikost paketu a paket se přepošle. Pokud by byl paket větší, tak přenos zastaven na sekundu
a čeká se na vypršení časovače a inkrementaci čítače. Čítač se inkrementuje každou sekundu
(vypršení časovače). Pokud se nově příchozí paket nevejde do fronty, tak se zahodí.