Standard, který popisuje, jakým způsobem jsou části multimediálního obsahu kombinovány do
jednoho datového toku - multiplexing. Umožňuje v jednom datovém toku odesílat jeden i více
multimediálních streamů. Vhodné pro přenosy, při nichž je možné, že dojde ke ztrátě paketu nebo
poškození dat v paketu a/nebo kde je potřeba posílat více než jeden program současně. Data jsou
rozdělena na pakety pevné velikosti. Jednotlivé toky s médii se slučují do jednoho toku pomocí
multiplexeru a k tomu jsou přidána další data sloužící pro usnadnění výběru programu uživateli (info
o tom kanálu - jazyk, titulky atd.).
MPEG TS se skládá ze sekvence transportních paketů o pevné délce obvykle 188 bytů. Každý MPEGTS paket obsahuje 184 vytů dat a 4 bytovou hlavičku. První byte hlavičky obsahuje vždy hodnotu
0x47, což je sync byte. Klíčovou položkou je 13 bitových packet identifier (PID), která odpovídá
jednotlivým elementárním streamům.
Pro přijímaný transport stream musí uživatel určit, o které konkrétní pakety transport streamu má
zájem nebo-li musí určit PID paketů. Pro usnadnění výběru PID jsou jako součást TS posílána
metadata s informacemi o programu - PSI (program specific information).