Klasifikace paketů do jedné či více prioritních tříd ve výstupní frontě. Mohou se užít značky paketů
jako bity v poli Type of Service, pole DSCP v hlavičce IP datagramu nebo na základě IP adres, čísel
portů… Každá třída má svou frontu. Třídění provádí klasifikátor. Vybírají se (plánovačem) nejprve
pakety ze tříd s vyšší prioritou. Až je prázdná fronta, jde se na nižší prioritu. Výhodou je rozlišení toků
do různých tříd a nastavení priorit obsluhování.
Může však dojít k vyhladovění, kdy pakety s vyšší prioritou pořád předbíhají ty s nižší. Říká se tomu
striktní prioritizace, je vhodná například pro přenos VoIP, když je třeba zaručení nezahození paketů.
Další variantou jsou těchto front jsou fronty řízení rychlosti, prioritnější pakety jsou upřednostňovány
do té doby, dokud prioritní fronta nepřesáhne daného rychlostního limitu.