Protokol RTP je transportní protokol pro přenos multimediálních dat zpracovávaných v reálném čase.
Pracuje nad UDP. Obsahuje typ přenášených dat (RTP profil), sekvenční číslo a časovou značku.
Podporuje také monitorování přenosu, ale on sám jej nemonitoruje, to dělá RTCP. Pro každý směr a
typ médií samostatný tok.
Stadard RTP definuje take kontrolní protokol RTCP, který slouží k monitorování kvality distribuce dat a
přenosu řídících informací. Sleduje počet přenesených paketů, ztracených paketů, zpoždění, kolísání
rychlosti a další. Provádí zpětnou vazbu aktuálního stavu sítě. Slouží pro předávání řídících informací
pro tok RTP.
