Je to tzv. signalizační protokol, který má 2 základní funkce - slouží k navázání a ukončení spojení a
k řízení jednoho nebo více časově synchronizovaných média streamů (funguje jako síťový dálkový
ovladač pro multimediální servery). Je určený pro VOD a multimedia multicasting a broadcasting.
Textový protokol, syntaxe je podobná http. Out-of-band protokol - data jsou doručována jiným
protokolem (RTP), stateful protokol - protokol si udržuje informaci o stavu relace (ID relace, sekvenční
číslo).
Typy zpráv - DESCRIBE - žádost o zaslání popisu médií příslušných k URL (popsáno SDP), SETUP -
požadavek na konkrétní objekt (média stream), odpověď obsahuje seznam parametrů nutných pro
přenos, PLAY - příkaz pro server aby začal zasílat data specifikovaná zprávami SETUP, PAUSE - dočasně
zastaví zasílání konkrétního streamu, TEARDOWN - zastaví zasílání konkrétního streamu, OPTION -
použivání pro nestandardní žádosti klienta.
