Jednodušší než model OSI. Spojuje služby presentační a relační do vrstvy aplikační. Na úrovni fyzického přenosu bitů spojuje vrstvu fyzickou a linkovou do vrstvy fyzického rozhraní, ta je implementována na síťové kartě. Odstraňuje nedostatky modelu OSI, aneb to co nebylo nikdy plně implementováno. Implementace architektury TCP/IP rozdělena do 3 částí - vrstva fyzického rozhraní je implementována v síťové kartě, vyšší vrstvy internetová a transportní jsou součástí modulů operačních systémů. Při přenosu dat po síti dochází k zapouzdření dat vyšších vrstev do jednotek PDU nižších vrstev na straně odesílatele a k rozbalení na straně příjemce.