Slouží k omezení rychlosti na konstantní rychlost bez ohledu na to, jaké shluky dat se mohou objevit
v sítí objevit. Umožňuje krátkodobě překročit výstupní rychlosti tak, aby vstupní hluk prošel bez
zahození. K tomu se užívá mechanismus zásobníku žetonů. Žeton = povolení přeposlat 1 byte. Žetony
se generují určitou rychlostí. Zásobník umožňuje odeslat shluky dat až do velikosti vědra naráz a bez
čekání (tohle leaky bucket neumožňuje). Na výstupu se mohou objevit omezené shluky dat, což
tekoucí vědro neumožňuje.
Algoritmus zásobníku žetonu dovoluje propouštět určité množství shluků při dané průměrné rychlosti
CIR (velikost dat, které se za daný časový interval pošlou). Dále je definována maximální velikost
shluků CBS, která definuje počet bytů, které mohou být krátkodobě přeposlány po síti. Časový
interval T definuje dobu trvání shluku. Rychlost ve špičce definuje maximální počet bytů, které lze
přenést během kratší časové periody.
Průměrná rychlost CIR je poměr CBS/T, kde T je časový interval trvání shluků. Maximální rychlost ve
špičce je dána PIR (maximální počet bytů, které lze poslat během kratší perioudy, u CIR je to během
relativně delší) = CBS/t + CIR.
Zásobník má velikost CBS (maximální velikost shluku), žetony se generují rychlostí CIR žetonů za
časový interval. Pokud dojde paket o velikosti P a zásobník obsahuje X žetonů a X >= P, tak se odebere
P žetonů a paket se přepošle na výstup. Pokud je zásobník prázdný a nebo počet žetonů je X < P,
paket čeká na vygenerování potřebných žetonů. Při shluku paketů se pošle tolik paketů, kolik mám
pro ně žetonů.
Může se užít kombinace zásobíku žetonů a tekoucího vědra o rychlosti r, kde r je větší než CIR, ale
menší než PIR. Tímto omezíme výstupní rychlosti na námi definovanou hodnotu.
Pokud by se jednalo o ořezávání, tak by se v případě málo tokenů paket zahodil, prostě zásobník
žetonů neexistuje frontu pro ukládání paketů, co přijdou na vstup.