Pakety jsou klasifikátorem řazeny do toků a každému toku je přiřazena fronta. Tok je identifikován na
základě informací z hlaviček IP a TCP/UDP (zdrojové a cílové adresy, čísla protokolu, typu služby …).
Na základě těchto informací se vytvoří hashovací funkcí ukazatel do fronty. Pokud fronta pro tok
neexistuje, vytvoří se, pokud ano, paket se do ní zařadí. Fronty jsou obsluhovány plánovašem pro
řízení váhových front WFQ. Váhové fronty rozšiřují vlastnosti cyklických front, počet odebraných
paketů závisí na váze, která je přiřazena jednotlivým frontám. U cyklických Round Robin se z každé
fronty vybírá jeden paket. Tedy u váhových front to v závislosti na váze fronty může být i více paketů.
U linky s rychlostí R bude rychlost obsluhy paketů ri toku I dána vztahem [tohle_neumim_vytisknout]. Lze garantovat
požadovanou rychlost či maximální zpoždění. Zajištěno mechanismem Leaky Bucket (Di <= bi/ri), kde
b je velikost vědra, r je rychlost generování žetonů a D je maximální doba zpoždění toku i. Počet front
zavísí na počtu aktivních toků. Dynamicky se vytváří a ruší toky => není umožněno přesné zajištění
přenosového pásma. Pokud jsou fronty zaplněny, pakety jsou zahazovány.