Základní bezpečností hrozby: Odposlech (může dojít spíše z vnitřní sítě, protože každý IP datagram
může z dvou toků - signalizační a transportní - směrován jiným způsobem, není jednoduché zachytit
VoIP provoz z vnější sítě), Viry, SPIT (spam over internet telephony), PHIT (phishing over IPT),
přerušení služby útoky DoS, DDoS, neautorizované použití služby a výpadky napájení.
Zabezpečit lze pomocí: Řízení přístupu k síťovému médiu technologií 802.1x, oddělení hlasového
provozu pomocí VLAN (umožňuje logicky oddělit jednotlivé rámce na úrovni Ethernetu a portů
přepínače, přestože se hlasový přenos přenáší fyzicky po stejné kabeláži jako ostatní datový přenos),
zabezpečení spojení pomocí IPSec (zajišťuje zabezpečení na úrovni síťové vrstvy pomocí protoklů AH
a ESP. Lze vyvořit virtuální privátní sítě, umožňující bezpečný datový přenos přes nezabezpečené sítě)
a Secure RTP (rozšíření RTP protokolu pro zajištění důvěryhodnosti, autentizaci a ochranu proti
podvržení přenosů RTP a RTCP).
